**你不需要死记硬背本文的知识**

你在本文中可以认识一位新朋友——Python

## 什么是 Python？

Python（英国发音：/ˈpaɪθən/ 美国发音：/ˈpaɪθɑːn/）是一种广泛使用的 _解释型语言_ 、 _高级编程语言_ 、 _通用型编程语言_ 。Python 支持多种编程范式，包括面向对象、结构化、指令式、函数式和反射式编程。它拥有 _[动态类型系统](https://www.wanweibaike.com/wiki-%E9%A1%9E%E5%9E%8B%E7%B3%BB%E7%B5%B1)_ 和 _垃圾回收_ 功能，能够自动管理内存使用，并且其本身拥有一个巨大而广泛的标准库。

### 专业术语解释

<details>
<summary>解释型语言</summary>

解释型语言利用解释器，在运行期间，动态将代码一行一行的解释（interpret）为机器代码，或是已经预先编译为机器代码的子程序（subroutine，是一个大型程序中的某部分代码，由一个或多个语句块组成。它负责完成某项特定任务，而且相较于其他代码，具备相对的独立性），之后再运行。

理论上，任何编程语言都可以是编译式，或解释型的。它们之间的区别，仅与程序的应用有关。许多编程语言同时采用编译器与解释器来实现，其中包括 Lisp、Pascal、C、BASIC、Python。JAVA 和 C# 采用混合方式，使用编译器先将代码编译为字节码，在运行时再进行解释。

解释型语言致命的缺点是速度慢。C 0.0001 秒能完成的任务，Python 可能需要 1 秒完成同样的任务。

虽然 Python 运行 速度慢，但完成和 C 同样的任务写得代码要少很多。C 可能要写 100 行代码，Python 可能只需要写 10 行代码。
</details>

<details>
<summary>高级编程语言</summary>

高级编程语言（High-level programming language）是高度封装了的编程语言，与低级语言（Low-level programming language，该类编程语言之所以被称为低端，是因为它很少提供或不提供计算机的指令集体系结构——也就是语言映射中与处理器指令紧密相关的命令或函数。“低级”一词是指其和机器语言之间很少或根本不存在一定程度的抽象，因此低级语言有时被描述为“接近硬件”。用低级语言编写的程序往往是相对不可移植（能在一台计算机上运行，不能再另一个计算机上运行）的）相对。

高级编程语言是以人类的日常语言为基础的一种编程语言，使用一般人易于接受的文字来表示，有较高的可读性，可以让对计算机认知较浅的人可以大概明白其内容。由于早期计算机业的发展主要在美国，因此一般的高级语言都是以英语为基础。

高级编程语言方便人阅读，但不方便计算机阅读，需要解释器或者编译器将高级编程语言代码转换成便于计算机阅读的机器码。
</details>

<details>
<summary>通用编程语言</summary>

通用编程语言指被设计为各种应用领域服务的编程语言。通常通用编程语言不含有为特定应用领域设计的结构。
</details>

<details>
<summary>垃圾回收</summary>

<a href="https://www.wanweibaike.com/wiki-%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6_(%E8%A8%88%E7%AE%97%E6%A9%9F%E7%A7%91%E5%AD%B8)">垃圾回收</a>（Garbage Collection）缩写为 GC，是指一种自动的存储器管理机制。当某个程序占用的一部分内存空间不再被这个程序访问时，这个程序会借助**垃圾回收**算法向操作系统归还这部分内存空间（也就是清除这部分内存空间）。垃圾回收可以减轻程序员的负担（因为程序员不需要再管理内存空间，所以负担减轻了），也减少程序中的错误。垃圾回收最早起源于 LISP 语言。

在垃圾回收时，程序不能做其他操作。

Python 采用 _引用计数收集器_ （最早的也是最简单的垃圾回收实现方法，这种方法为占用物理空间的对象附加一个计数器，当有其他对象引用这个对象时计数器加一，反之引用解除时减一。这种算法会定期检查尚未被回收的对象的计数器，为零的话则回收其所占物理空间，因为此时的对象已经无法访问。这种方法无法回收循环引用的存储对象。）垃圾回收实现方法。教程后面会写内存管理，但可以不用学习。
</details>

## Python 的简介

Python 由荷兰程序员吉多·范罗苏姆（这个人很可怜，60 岁才有一个 14 岁的孩子。2020 年 11 月 12 日， 64 岁的他觉得退休太无聊了，加入了微软开发部门）创造，第一版发布于 1991 年，它是 ABC 语言的后继者，替代使用 Unix shell 和 C 语言进行系统管理，担负同 Amoeba 操作系统（Amoeba (operating system)），它也可以视之为一种使用传统中缀表达式（M-expression）的 LISP 方言。之所以选中Python作为编程的名字，是因为他是BBC电视剧——[蒙提·派森的飞行马戏团](https://www.wanweibaike.com/wiki-%E8%92%99%E6%8F%90%C2%B7%E6%B4%BE%E6%A3%AE%E7%9A%84%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E9%A6%AC%E6%88%B2%E5%9C%98)的爱好者。

Python的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法，尤其是使用空格缩进划分代码块。相比于 C 和 Java，Python 让开发者能够用更少的代码表达想法。不管是小型还是大型程序，该语言都试图让程序的结构清晰明了。

## Python 的开发原因

1989 年圣诞节，吉多·范罗苏姆为了在打发时间，决心开发一个新的脚本解释编程语言。

## 文件扩展名

编写的 Python 代码一般存在文件扩展名为 .py 的文件中。

### Python 3.5 之前存在的

* .py
* .pyi
* .pyo
* .pyd
* .pyc

### Python 3.5 之后增加的

* .pyw
* .pyz
